Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user/ogr_sql_dialect.po
Languages: ja

source: On the other hand if the nation table had a **continent_id** field, but the city table did not, then that field would not need to be qualified in the result set. However, if the selected instead looked like the following statement, all result fields would be qualified by the table name.
ja: 一方, nation テーブルに continent_id フィールドがある場合でも, city テーブルにはない場合, そのフィールドは結果セットで修飾する必要はありません. ただし, 選択されたものが次のステートメントのように見える場合, すべての結果フィールドはテーブル名で修飾されます.

source: In the above examples, the **nation** table was found in the same datasource as the **city** table. However, the OGR join support includes the ability to join against a table in a different data source, potentially of a different format. This is indicated by qualifying the secondary table name with a datasource name. In this case the secondary datasource is opened using normal OGR semantics and utilized to access the secondary table until the query result is no longer needed.
ja: 上記の例では, nation テーブルは city テーブルと同じデータソースにありました. ただし, OGR の JOIN サポートには, 異なるデータソース (異なる形式の可能性がある) のテーブルに対して JOIN する機能が含まれています. これは, 2 番目のテーブル名にデータソース名を修飾することで示されます. この場合, 2 番目のデータソースは通常の OGR セマンティクスを使用して開かれ, クエリ結果が不要になるまで 2 番目のテーブルにアクセスするために使用されます.

source: While not necessarily very useful, it is also possible to introduce table aliases to simplify some SELECT statements. This can also be useful to disambiguate situations where tables of the same name are being used from different data sources. For instance, if the actual tables names were messy we might want to do something like:
ja: 非常に有用ではないかもしれませんが, 一部の SELECT ステートメントを簡素化するためにテーブルエイリアスを導入することも可能です. これは, 同じ名前のテーブルが異なるデータソースから使用されている状況を明確にするのにも役立ちます. たとえば, 実際のテーブル名が複雑な場合, 次のようなことをしたいかもしれません:

source: It is possible to do multiple joins in a single query.
ja: 1 つのクエリで複数の JOIN を行うことができます.

source: The expression after ON is typically of the form "{primary_table}.{field_name} = {secondary_table}.{field_name}", and in that order. It is also possible to use a more complex boolean expression, involving multiple comparison operators, but with the restrictions mentioned in the below "JOIN limitations" section. In particular, in case of multiple joins (3 tables or more) the fields compared in a JOIN must belong to the primary table (the one after FROM) and the table of the active JOIN.
ja: ON の後の式は通常, "{primary_table}.{field_name} = {secondary_table}.{field_name}" の形式であり, その順序です. 複数の比較演算子を含むより複雑なブール式を使用することも可能ですが, 以下の "JOIN 制限" セクションで言及されている制限があります. 特に, 複数の JOIN (3 つ以上のテーブル) の場合, JOIN で比較されるフィールドは, 主テーブル (FROM 後のテーブル) およびアクティブ JOIN のテーブルに属している必要があります.

source: JOIN Limitations
ja: JOIN 制限

source: Joins can be very expensive operations if the secondary table is not indexed on the key field being used.
ja: JOIN は, 2 番目のテーブルが使用されているキー フィールドにインデックスが付いていない場合, 非常に高価な操作になる可能性があります.

source: Joined fields may not be used in WHERE clauses, or ORDER BY clauses at this time. The join is essentially evaluated after all primary table subsetting is complete, and after the ORDER BY pass.
ja: JOIN フィールドは, 現時点では WHERE 句や ORDER BY 句で使用できません. JOIN は, 基本的にすべての主テーブルのサブセットが完了した後, および ORDER BY パスの後に評価されます.

source: Joined fields may not be used as keys in later joins. So you could not use the province id in a city to lookup the province record, and then use a nation id from the province id to lookup the nation record. This is a sensible thing to want and could be implemented, but is not currently supported.
ja: JOIN フィールドは, 後の JOIN でキーとして使用できません. したがって, city の省 ID を使用して省レコードを検索し, 次に省 ID から国 ID を使用して国レコードを検索することはできません. これは望ましいことであり, 実装できる可能性がありますが, 現在はサポートされていません.

source: Datasource names for joined tables are evaluated relative to the current processes working directory, not the path to the primary datasource.
ja: JOIN されたテーブルのデータソース名は, 現在のプロセスの作業ディレクトリに対して評価されます. 主データソースへのパスではありません.

source: These are not true LEFT or RIGHT joins in the RDBMS sense. Whether or not a secondary record exists for the join key or not, one and only one copy of the primary record is returned in the result set. If a secondary record cannot be found, the secondary derived fields will be NULL. If more than one matching secondary field is found only the first will be used.
ja: これは, RDBMS の意味での真の LEFT または RIGHT JOIN ではありません. JOIN キーに対する 2 番目のレコードが存在するかどうかにかかわらず, 主レコードの 1 つだけが結果セットに返されます. 2 番目のレコードが見つからない場合, 2 番目の派生フィールドは NULL になります. 複数の一致する 2 番目のフィールドが見つかった場合, 最初のフィールドのみが使用されます.

source: The SQL engine can deal with several SELECT combined with UNION ALL. The effect of UNION ALL is to concatenate the rows returned by the right SELECT statement to the rows returned by the left SELECT statement.
ja: SQL エンジンは, UNION ALL で結合された複数の SELECT を処理できます. UNION ALL の効果は, 右の SELECT ステートメントによって返された行を左の SELECT ステートメントによって返された行に連結することです.

source: UNION ALL restrictions
ja: UNION ALL 制限

source: The processing of UNION ALL in OGR differs from the SQL standard, in which it accepts that the columns from the various SELECT are not identical. In that case, it will return a super-set of all the fields from each SELECT statement.
ja: OGR における UNION ALL の処理は, SQL 標準と異なります. SQL 標準では, 各 SELECT の列が同一でない場合にも受け入れられます. その場合, 各 SELECT ステートメントのすべてのフィールドのスーパーセットを返します.

source: There is also a restriction : ORDER BY can only be specified for each SELECT, and not at the level of the result of the union.
ja: さらに, 制限があります: ORDER BY は各 SELECT に対してのみ指定でき, UNION の結果のレベルでは指定できません.

source: SPECIAL FIELDS
ja: 特殊フィールド

source: The OGR SQL query processor treats some attributes of the features as built-in special fields which can be used in SQL statements alongside the other fields. These fields can be placed in the SELECT list, the WHERE clause and the ORDER BY clause respectively. Special fields will not be included in the result by default but they may be explicitly included by adding them to the SELECT list. When accessing field values, the special fields will take precedence over other fields in the data source with the same names.
ja: OGR SQL クエリプロセッサは, 地物の一部の属性を組み込みの特殊フィールドとして扱い, 他のフィールドと一緒に SQL ステートメントで使用できます. これらのフィールドは, それぞれ SELECT リスト, WHERE 句および ORDER BY 句に配置できます. 特殊フィールドはデフォルトでは結果に含まれませんが, SELECT リストに追加することで明示的に含めることができます. フィールド値にアクセスするとき, 特殊フィールドは, 同じ名前のデータソース内の他のフィールドよりも優先されます.

source: Feature id (FID)
ja: 地物 ID (FID)

source: Normally the feature id is a special property of a feature and not treated as an attribute of the feature. In some cases it is convenient to be able to utilize the feature id in queries and result sets as a regular field. To do so use the name ``FID``. If the layer has a named FID column (:cpp:func:`OGRLayer::GetFIDColumn` != ""), this name may also be used.
ja: 通常, 地物 ID は地物の特別なプロパティであり, 地物の属性として扱われません. 場合によっては, クエリや結果セットで地物 ID を通常のフィールドとして利用できると便利です. これを行うには, ``FID`` という名前を使用します. レイヤーに名前付きの FID 列がある場合 (:cpp:func:`OGRLayer::GetFIDColumn` != ""), この名前も使用できます.

source: The field wildcard expansions will not include the feature id, but it may be explicitly included using a syntax like:
ja: フィールドワイルドカードの展開には地物 ID は含まれませんが, 次のような構文を使用して明示的に含めることができます:

source: Geometry field
ja: ジオメトリ フィールド

source: The OGR SQL dialect adds the geometry field of the datasource to the result set by default. Users do not need to select the geometry explicitly but it is still possible to do so. Common use case is when geometry is the only field that is needed. In this case the name of the geometry field to be used in the SQL statement is the name returned by :cpp:func:`OGRLayer::GetGeometryColumn`, and also "Geometry Column = ..." in :program:`ogrinfo` output. If the method returns an empty string then a special name "_ogr_geometry_" must be used. The name begins with an underscore and SQL syntax requires that it must appear between double quotes. In addition the command line interpreter may require that double quotes are escaped and the final SELECT statement could look like:
ja: OGR SQL 方言は, データソースのジオメトリ フィールドをデフォルトで結果セットに追加します. ユーザーはジオメトリを明示的に選択する必要はありませんが, それを行うことも可能です. ジオメトリが必要な唯一のフィールドの場合が一般的な使用ケースです. この場合, SQL ステートメントで使用するジオメトリ フィールドの名前は, :cpp:func:`OGRLayer::GetGeometryColumn` によって返される名前であり, :program:`ogrinfo` 出力の "Geometry Column = ..." でもあります. メソッドが空の文字列を返す場合, 特別な名前 "_ogr_geometry_" を使用する必要があります. 名前はアンダースコアで始まり, SQL 構文では, ダブルクォートの間に現れる必要があります. さらに, コマンドラインインタプリタは, ダブルクォートをエスケープする必要がある場合があり, 最終的な SELECT ステートメントは次のようになります:

source: Some of the data sources (like MapInfo tab) can handle geometries of different types within the same layer. The ``OGR_GEOMETRY`` special field represents the geometry type returned by :cpp:func:`OGRGeometry::getGeometryName` and can be used to distinguish the various types. By using this field one can select particular types of the geometries like:
ja: 一部のデータソース (MapInfo tab など) は, 同じレイヤー内で異なるタイプのジオメトリを処理できます. ``OGR_GEOMETRY`` 特殊フィールドは, :cpp:func:`OGRGeometry::getGeometryName` によって返されるジオメトリ タイプを表し, さまざまなタイプを区別するために使用できます. このフィールドを使用することで, ジオメトリの特定のタイプを次のように選択できます:

source: The Well Known Text representation of the geometry can also be used as a special field. To select the WKT of the geometry ``OGR_GEOM_WKT`` might be included in the select list, like:
ja: ジオメトリの Well Known Text 表現も特殊フィールドとして使用できます. ジオメトリの WKT を選択するには, ``OGR_GEOM_WKT`` を選択リストに含めることができます. たとえば:

source: Using the ``OGR_GEOM_WKT`` and the ``LIKE`` operator in the WHERE clause we can get similar effect as using OGR_GEOMETRY:
ja: ``OGR_GEOM_WKT`` と ``LIKE`` 演算子を WHERE 句で使用することで, OGR_GEOMETRY を使用するのと同様の効果を得ることができます:

source: The ``OGR_GEOM_AREA`` special field returns the area of the feature's geometry computed by the OGRSurface::get_Area() method. For OGRGeometryCollection and OGRMultiPolygon the value is the sum of the areas of its members. For non-surface geometries the returned area is 0.0.
ja: ``OGR_GEOM_AREA`` 特殊フィールドは, OGRSurface::get_Area() メソッドによって計算された地物のジオメトリの面積を返します. OGRGeometryCollection および OGRMultiPolygon の場合, 値はそのメンバーの面積の合計です. 非サーフェス ジオメトリの場合, 返される面積は 0.0 です.

source: For example, to select only polygon features larger than a given area:
ja: たとえば, 指定された面積より大きいポリゴン地物のみを選択するには:

source: The ``OGR_STYLE`` special field represents the style string of the feature returned by OGRFeature::GetStyleString(). By using this field and the ``LIKE`` operator the result of the query can be filtered by the style. For example we can select the annotation features as:
ja: ``OGR_STYLE`` 特殊フィールドは, OGRFeature::GetStyleString() によって返される地物のスタイル文字列を表します. このフィールドと ``LIKE`` 演算子を使用して, クエリの結果をスタイルでフィルタリングすることができます. たとえば, 注釈地物を次のように選択できます:

source: It is possible to use the ``OGR_STYLE`` field name as a special field name in the field selection as an alternate way of setting the :cpp:func:`OGRFeature::SetStyleString` value, typically by aliasing another field or a string literal.
ja: ``OGR_STYLE`` フィールド名を特殊フィールド名として使用して, 通常は他のフィールドまたは文字列リテラルをエイリアスすることで, :cpp:func:`OGRFeature::SetStyleString` 値を設定する別の方法として使用することができます.

source: By default, the OGR_STYLE field will still be visible as a regular field. If this is undesirable, starting with GDAL 3.10, it can be hidden by adding the HIDDEN keyword at the end of the field specification.
ja: デフォルトでは, OGR_STYLE フィールドは通常のフィールドとして表示されます. これを避けたい場合, GDAL 3.10 以降では, フィールド仕様の最後に HIDDEN キーワードを追加することで非表示にすることができます.

source: Some OGR SQL drivers support creating of attribute indexes. Currently this includes the Shapefile driver. An index accelerates very simple attribute queries of the form **fieldname = value**, which is what is used by the ``JOIN`` capability. To create an attribute index on the nation_id field of the nation table a command like this would be used:
ja: 一部の OGR SQL ドライバーは, 属性インデックスの作成をサポートしています. 現在, これには Shapefile ドライバーが含まれています. インデックスは, **fieldname = value** の形式の非常に単純な属性クエリを加速します. これは ``JOIN`` 機能で使用されるものです. nation テーブルの nation_id フィールドに属性インデックスを作成するには, 次のようなコマンドを使用します:

source: Index Limitations
ja: Index 制限

source: Indexes are not maintained dynamically when new features are added to or removed from a layer.
ja: 新しい地物がレイヤーに追加されたり削除されたりするときに, インデックスは動的に維持されません.

source: Very long strings (longer than 256 characters?) cannot currently be indexed.
ja: 非常に長い文字列 (256 文字より長い?) は現在インデックス化できません.

source: To recreate an index it is necessary to drop all indexes on a layer and then recreate all the indexes.
ja: インデックスを再作成するには, レイヤーのすべてのインデックスを削除してから, すべてのインデックスを再作成する必要があります.

source: Indexes are not used in any complex queries. Currently the only query the will accelerate is a simple "field = value" query.
ja: インデックスは, 複雑なクエリでは使用されません. 現在, 加速されるのは単純な "field = value" クエリのみです.

source: The OGR SQL DROP INDEX command can be used to drop all indexes on a particular table, or just the index for a particular column.
ja: OGR SQL DROP INDEX コマンドは, 特定のテーブルのすべてのインデックスを削除するか, 特定の列のインデックスのみを削除するために使用できます.

source: The following OGR SQL ALTER TABLE commands can be used.
ja: 次の OGR SQL ALTER TABLE コマンドを使用できます.

source: -"ALTER TABLE tablename ADD [COLUMN] columnname columntype" to add a new field. Supported if the layer declares the OLCCreateField capability. -"ALTER TABLE tablename RENAME [COLUMN] oldcolumnname TO newcolumnname" to rename an existing field. Supported if the layer declares the OLCAlterFieldDefn capability. -"ALTER TABLE tablename ALTER [COLUMN] columnname TYPE columntype" to change the type of an existing field. Supported if the layer declares the OLCAlterFieldDefn capability. -"ALTER TABLE tablename DROP [COLUMN] columnname" to delete an existing field. Supported if the layer declares the OLCDeleteField capability.
ja: -"ALTER TABLE tablename ADD [COLUMN] columnname columntype" は, 新しいフィールドを追加します. レイヤーが OLCCreateField 機能を宣言している場合にサポートされます. -"ALTER TABLE tablename RENAME [COLUMN] oldcolumnname TO newcolumnname" は, 既存のフィールドの名前を変更します. レイヤーが OLCAlterFieldDefn 機能を宣言している場合にサポートされます. -"ALTER TABLE tablename ALTER [COLUMN] columnname TYPE columntype" は, 既存のフィールドのタイプを変更します. レイヤーが OLCAlterFieldDefn 機能を宣言している場合にサポートされます. -"ALTER TABLE tablename DROP [COLUMN] columnname" は, 既存のフィールドを削除します. レイヤーが OLCDeleteField 機能を宣言している場合にサポートされます.

source: The columntype value follows the syntax of the types supported by the CAST operator described above.
ja: columntype 値は, 上記で説明した CAST 演算子でサポートされているタイプの構文に従います.

source: The OGR SQL DROP TABLE command can be used to delete a table. This is only supported on datasources that declare the ODsCDeleteLayer capability.
ja: OGR SQL DROP TABLE コマンドは, テーブルを削除するために使用できます. これは, ODsCDeleteLayer 機能を宣言しているデータソースでのみサポートされます.
